# 基本介绍

::: tip Object
这一小节，咱们的目标是介绍一下即将学习的Vue框架，让大家对Vue有一个大概的了解
:::

::: warning Path

1. 学习Vue的原因
2. Vue的概念
3. Vue的特点
4. 发展简史
:::

::: info Experience

* **Kn. 1：** 学习Vue的原因

  * 在国内，Vue是最流行的前端框架
  * 在国外，Vue也是前端必须的框架之一
  * 在一线大厂或其它中小企业，Vue也是面试必问，开发必用的框架

* **Kn. 2：** Vue的概念

  vue (读音 /vjuː/，类似于 view) 是一套用于构建用户界面的**渐进式**框架。
  Vue的核心库只关注视图层(页面)，不仅易于上手，还便于与第三方库(路由管理库、状态管理库)或既有项目整合。
  另一方面，当与**现代化的工具链**以及**各种支持类库**结合使用时，Vue 也完全能够为复杂的单页应用提供驱动。

* **Kn. 3：** Vue的特点

  1. **门槛低，上手快**

    简单易学，只要稍微会点`HTML`、`CSS`、`JavaScript`基础就能很快上手`Vue`

  2. **灵活的组件系统**

    `Vue` 与页面进行交互，主要就是通过内置指令来完成的，指令的作用是当其表达式的值改变时相应地将某些行为应用到 `DOM` 。

  3. **强大的指令系统**

    组件（`Component`）是 `Vue` 最强大的功能之一。组件可以扩展 `HTML` 元素，封装可重用的代码。

  4. **丰富的生态系统**

    在 `GitHub`中，有非常多的有关 `Vue`周边的库，官方提供了几个开发Vue项目必用的库(`VueRouter`、`Vuex`、`Nuxt`)，除此以外，全世界各国的程序员都在为Vue提供相关的库(表单校验、UI组件等),如果你还对Vue周边有任何疑问，还可以访问[GitHub仓库](https://github.com/vuejs/awesome-vue)去查看详细信息

  5. **先进的框架思想**

    Vue采用 `MVVM`设计思想来对视图层的开发进行了升级，使得我们从以前的**命令式**编程转变为**声明式**编程，其中`MVVM`中的 `M`代表状态(即数据)，`V`代表模板(即`HTML`),而`VM`正是视图模型(`ViewModel`),也是Vue在前端开发中所扮演的角色，监听数据变化，控制视图更新。

* **Kn. 4：** 发展简史
  `Vue` 最初源于 2013 年，当时只是作者尤雨溪(`Evan You`)在 `Google Creative Lab`的创意技术人员(`Create Technologist`)工作时的业余项目。

  尤雨溪在`Google`工作一段时间后，结合过去开发 `AngularJS` 的经验，开发出 `Vue` 这一套框架，并在2014年2月再 `Hacker News` 与 `Reddit` 等网站对外正式发布了这个 `Vue 0.8` 的版本。

  随着时间的流逝，`Vue` 也吸引到知名 `PHP` 框架 `Laravel` 的作者 `Taylor Otwell` 在 `Twitter` 上为 `Vue` 打起免费广告， 并在后续版本中被纳入 `Laravel` 官方指定的入门套件，这使得 `Vue` 逐渐在技术圈更加广为人知。

  后来，**`Vue` 1.x 版正式发布于 2015 年**， 这个时期的 `Vue` 就像轻量版的 `AngularJS`(v1)，将 `template` 直接在浏览器中解析。同年， `VueRouter`、`Vuex`、`Vue CLI` 等周边生态工具链也相继发布。

  接着，**2016 年 10 月发布 Vue 2.x版本(代号: `Ghost in the Shell`)**。由于这个版本借鉴了 `React` 的 `Virtual DOM` 更新机制， 将 `template` 编译为 `render function`，并回传 `Virtual DOM` ，再由浏览器输出渲染，也提供了 `SSR` 的可能性，在维持 v1 时期的良好开发体验与增强执行效率的平衡下，使得 Vue 正式站稳脚跟，跻身于主流前端框架之列。

  而万众期待的**Vue 3.x(版本代号：One Piece)于 2020年9月18日 正式推出**。此版本底层核心由 `TypeScript` 重写，除了有九成以上 语法 与 `Vue 2.x` 相容之外，效率变得更快、编译后的体积更小之外，也加入了不少好用的特性。
:::

::: danger Note

* 【重点】
  2. Vue的概念
  3. Vue的特点
:::
