---
sidebar_position: 1
---

# 基本简介

## Kn.1：为什么需要学习脚手架

  随着前端项目开发的越来越复杂，我们需要开始考虑许许多多问题，比如：
  
* 项目的目录结构如何划分
* 如何管理文件间的互相依赖关系
* 如何管理第三方库的依赖
* 如何让项目在发布时进行压缩，减小传输大小以及混淆变量名

如今的前端项目已经变得非常复杂了，我们不能单纯的使用 script 标签来引入大量的第三方库，不能使用 less 或者 sass 等预处理器来对 css 进行更好的编写，不能很好的管理第三方库的版本和依赖

为了解决这些问题，我们可能需要学习一些包管理工具、打包工具比如：babel、webpack、npm 等。配置转换规则、打包依赖以及热更新等功能。

可是这样对于一些初学者而言并不友好，你还没有开始上手学习各种知识就被迫学习许多辅助型的工具，而且它们的配置都不那么简单。

脚手架的出现就是为了帮助我们解决上述所有问题的一个很方便的工具。

## Kn.2：脚手架是什么

在现实生活中，脚手架是为了保证各施工过程顺利进行而搭设的工作平台。
建造完成之前可以在脚手架上方便的工作，建造后可以直接拆除不会对建造有任何关联。
而我们提到的 React 脚手架和这有异曲同工之处。

编程中提到的脚手架，其实是一种工具，帮我们可以快速生成项目的工程化结构。
每个项目的效果不同但是其项目结构大致相同，所以没必要每次进行重复的工作，脚手架提供了一个学习 React 的舒适环境，也是用 React 创建新的单页应用的最佳方式。

它会配置你的开发环境，以便使你能够使用最新的 JavaScript 特性，提供良好的开发体验，并为生产环境优化你的应用程序。

## Kn.3：脚手架的基本使用

* ⓵ 在命令中输入执行`create-react-app`的命令

```bash
  # 项目名称不能出现中文和大写字母
  npx create-react-app 项目名称
  npx create-react-app 项目名称 --template typescript
```

* ⓶ 使用`cd`命令进入项目目录

```bash
# cd意思就是进入项目文件夹
cd 项目名称
```

* ⓷ 启动项目

```bash
# 该命令在package.json中`scripts`中可以查到
npm run start
```

## Kn.4：脚手架的目录结构

```text

  📂 react 项目结构
  ├─📂 node_modules  // 所有依赖安装文件夹
  ├─📂 public      
  │    ├─📄 favicon.ico         // 应用程序顶部的icon图标
  │    ├─📄 index.html          // 应用的index.html入口文件
  │    ├─📄 logo192.png         // 被在manifest.json中使用
  │    ├─📄 logo512.png         // 被在manifest.json中使用
  │    ├─📄 manifest.json       // 和Web app配置相关
  │    └─📄 robots.txt          // 指定搜索引擎可以或者无法爬取哪些文件
  ├─📂 src  // 基本所有开发都在这个文件夹中进行
  │    ├─📄 App.css             // App组件相关的样式
  │    ├─📄 App.js              // App组件的代码文件
  │    ├─📄 App.test.js         // App组件的测试代码文件
  │    ├─📄 index.css           // 全局的样式文件
  │    ├─📄 index.js            // 整个应用程序的入口文件
  │    ├─📄 logo.svg            // 启动项目，所看到的React图标
  │    ├─📄 reportWebVitals.js  // 默认帮助我们写好的注册PWA相关的代码
  │    └─📄 setupTests.js       // 测试初始化文件
  ├─📄 package-lock.json        // 依赖本地下载版本管理文件
  ├─📄 package.json             // 应用的配置文件：包括应用名称、版本号、一些依赖包、以及项目的启动、打包等等
  └─📄 README.md                // 项目说明文档

```
